## Intégration de librairies non angular - services

* Sommaire: [Pour aller plus loin avec Angular 1.4](02.00.angular-intermediate.documentation-fr.md)
* Page précédente: [Internationalisation et localisation](02.04.i18n-l9n-fr.md)
* Page suivante: [Interractions avec des bibliothèques non-angular - directives](02.06.non-ng-libs.directive-fr.md)

### Introduction

Afin d'intégrer dans une application angular des librairies javascript classiques, il faut les encapsuler dans des composants angular classiques (services, directives, filtres...).

Cela permet de les utiliser de façon classiques, et de limiter les conflits en n'ayant pas recours à des variables globales.

De plus, le niveau d'abstraction apporté par le service ou la directive angular permet de changer de librairie (ou de version) sans impacter le reste de l'application.

Il convient souvent de créer un module spécifique pour intégrer la librairie tierce.

### Wrapper service

Pour intégrer un librairie non-graphique, il suffit de déclarer un service dit "wrapper", qui va exposer cette librairie au mécanisme d'injection de dépendances d'angular et la rendre ainsi accessible à l'ensemble de l'application.

Exemple avec moment.js:


``` js
angular.module('tw.practice').factory('twMoment', twMoment);

    /** @ngInject */
    function twMoment($window, $log) {
        if (!$window.moment) {
            $log.error('Global moment variable is not available.');
            return null;
        }
        var service = $window.moment;

        return service;
    }

})();
```

Note: les variables globales sont accessibles via l'objet $window. Si la libraire n'est pas présente, il est judicieux de logger une erreur.

### NoConflict

De nombreuses librairies proposent une solution visant à ne pas exposer de variable globale, afin d'éviter les conflits avec d'autres librairies.

Dans ce cas, il faut utiliser cette méthode dans le service wrapper.

Exemple avec leaflet:

``` js
    function twLeaflet($window, $log) {
        
        // ...
        
        var service = $window.L.noConflict();
        
        return service;
    }
```
